# วิธีการรันโค้ด

หลักสูตรนี้ประกอบด้วยตัวอย่างและห้องปฏิบัติการที่สามารถรันได้ซึ่งคุณต้องการใช้งาน เพื่อที่จะทำเช่นนี้ คุณต้องมีความสามารถในการรันโค้ด Python ใน Jupyter Notebooks ที่จัดเตรียมไว้เป็นส่วนหนึ่งของหลักสูตรนี้ คุณมีตัวเลือกหลายวิธีในการรันโค้ด:

## รันบนเครื่องของคุณเอง

เพื่อรันโค้ดบนเครื่องของคุณเอง จำเป็นต้องติดตั้ง Python แนะนำให้ติดตั้ง **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** ซึ่งเป็นการติดตั้งที่มีขนาดเล็กกว่า และสนับสนุนตัวจัดการแพ็กเกจ `conda` สำหรับสร้าง **สภาพแวดล้อมเสมือน Python** ที่แตกต่างกัน

หลังจากติดตั้ง miniconda แล้ว ให้โคลนรีโพสิตอรีและสร้างสภาพแวดล้อมเสมือนเพื่อใช้ในหลักสูตรนี้:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### การใช้ Visual Studio Code กับ Python Extension

หลักสูตรนี้เหมาะสมที่สุดเมื่อเปิดด้วย [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) พร้อมกับ [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste)

> **หมายเหตุ**: เมื่อคุณโคลนและเปิดโฟลเดอร์ใน VS Code มันจะเสนอให้ติดตั้งส่วนขยายของ Python โดยอัตโนมัติ คุณต้องติดตั้ง miniconda ตามที่ได้กล่าวไว้ข้างต้นด้วย

> **หมายเหตุ**: หาก VS Code เสนอให้เปิดรีโพสิตอรีใน container คุณควรปฏิเสธเพื่อใช้การติดตั้ง Python บนเครื่องของคุณเอง 

### การใช้ Jupyter ผ่านเบราว์เซอร์

คุณสามารถใช้สภาพแวดล้อม Jupyter ผ่านเบราว์เซอร์บนเครื่องของคุณเองได้ Jupyter แบบคลาสสิกและ JupyterHub ต่างก็ให้สภาพแวดล้อมการพัฒนาที่สะดวกพร้อมฟีเจอร์ช่วยเติมโค้ดและไฮไลต์โค้ด

ในการเริ่ม Jupyter บนเครื่องของคุณ ให้ไปที่ไดเรกทอรีของหลักสูตร และรันคำสั่ง:

```bash
jupyter notebook
```
หรือ
```bash
jupyterhub
```
คุณก็สามารถไปยังไฟล์ `.ipynb` ใดก็ได้ เปิดไฟล์และเริ่มทำงานได้ทันที

### การรันใน container

ทางเลือกหนึ่งแทนการติดตั้ง Python คือการรันโค้ดใน container เนื่องจากรีโพสิตอรีของเรามีโฟลเดอร์ `.devcontainer` พิเศษที่แนะนำวิธีสร้าง container สำหรับรีโปนี้ VS Code จึงมีโอกาสให้เปิดโค้ดใน container ได้ทันที ซึ่งต้องติดตั้ง Docker และเป็นขั้นตอนที่ซับซ้อนกว่า ดังนั้นจึงแนะนำสำหรับผู้ใช้ที่มีประสบการณ์มากกว่า

## การรันบนคลาวด์

หากคุณไม่ต้องการติดตั้ง Python บนเครื่องและเข้าถึงทรัพยากรคลาวด์ได้ ทางเลือกที่ดีคือรันโค้ดบนคลาวด์ มีหลายวิธีที่คุณสามารถทำได้:

* ใช้ **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** ซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมเสมือนที่สร้างสำหรับคุณบน GitHub ซึ่งเข้าถึงผ่านอินเทอร์เฟซเบราว์เซอร์ VS Code หากคุณมีสิทธิ์ใช้งาน Codespaces คุณเพียงคลิกที่ปุ่ม **Code** ในรีโป รัน Codespace และเริ่มใช้งานได้ทันที
* ใช้ **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. [Binder](https://mybinder.org) ให้บริการทรัพยากรคอมพิวเตอร์ฟรีบนคลาวด์สำหรับผู้ใช้งานอย่างคุณให้ทดสอบโค้ดบน GitHub โดยมีปุ่มที่หน้าหลักเปิดรีโพสิตอรีใน Binder ซึ่งจะสร้าง container เบื้องหลังและเริ่มเว็บอินเทอร์เฟซ Jupyter ให้คุณอย่างราบรื่น

> **หมายเหตุ**: เพื่อป้องกันการใช้งานผิด Binder จำกัดการเข้าถึงทรัพยากรเว็บบางส่วน ซึ่งอาจทำให้โค้ดบางส่วนที่ดึงโมเดลและ/หรือชุดข้อมูลจากอินเทอร์เน็ตสาธารณะใช้งานไม่ได้ คุณอาจต้องหาวิธีแก้ไข นอกจากนี้ทรัพยากรที่ Binder ให้มานั้นพื้นฐานมาก การฝึกโมเดลจะช้า โดยเฉพาะบทเรียนที่ซับซ้อนในภายหลัง

## การรันบนคลาวด์พร้อม GPU

บทเรียนบางบทในหลักสูตรนี้จะได้ประโยชน์มากจากการสนับสนุน GPU เช่น การฝึกโมเดลอาจช้ามากถ้าไม่มี GPU คุณสามารถทำตามตัวเลือกต่อไปนี้ได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากคุณมีสิทธิ์ใช้งานคลาวด์ผ่าน [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) หรือผ่านสถาบันของคุณ:

* สร้าง [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) และเชื่อมต่อกับมันผ่าน Jupyter คุณสามารถโคลนรีโปลงไปในเครื่องนี้และเริ่มเรียนรู้ได้ NC-series VMs สนับสนุน GPU

> **หมายเหตุ**: บางการสมัครสมาชิก รวมถึง Azure for Students ไม่ได้เปิดใช้งาน GPU โดยตรง คุณอาจต้องขอเพิ่มคอร์ GPU ผ่านคำขอสนับสนุนทางเทคนิค

* สร้าง [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) แล้วใช้ฟีเจอร์ Notebook ที่นั่น [วิดีโอนี้](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) แสดงวิธีโคลนรีโพสิตอรีเข้าโน้ตบุ๊ก Azure ML และเริ่มใช้งาน

คุณยังสามารถใช้ Google Colab ซึ่งมี GPU ฟรีให้ใช้งานบ้าง และอัปโหลด Jupyter Notebooks ไปที่นั่นเพื่อรันทีละไฟล์ได้

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ปฏิเสธความรับผิดชอบ**:
เอกสารนี้ได้รับการแปลโดยใช้บริการแปลภาษา AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ขณะที่เราพยายามให้ความถูกต้อง โปรดทราบว่าการแปลโดยอัตโนมัติอาจมีข้อผิดพลาดหรือความไม่ถูกต้อง เอกสารต้นฉบับในภาษาต้นทางควรถูกพิจารณาเป็นแหล่งข้อมูลที่เชื่อถือได้ สำหรับข้อมูลที่สำคัญ แนะนำให้ใช้การแปลโดยมนุษย์มืออาชีพ เราไม่รับผิดชอบต่อความเข้าใจผิดหรือการตีความที่ผิดพลาดที่เกิดขึ้นจากการใช้การแปลนี้
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->